=강호야우, 십년의 등불=
=제19화=
아가씨
상 공자 때문에 화가 나셨어요?
아니야
그 사람 얘기 꺼내지 마
아가씨 이상해요
됐어, 나 피곤해
잘 거야
이상해, 이상해
이상해
(불사재)
잠시 후에
소군님이 오시면
모두 웃어야 한다
환하게 웃고
상냥하게
우리 소군님 마음이
활짝 피어나고
봄기운이 가득하게 웃어야 한다
봄기운 가득하게요
한번 웃어 보아라
유 단주, 살기 싫으면
직접 말해라
소군님
소군님, 노여워 마세요
엄 장로님 말씀이
소군님이 고생하셔서
시중드는 여자가 없으면
안 된답니다
하여 환하게 웃는
낭자들을 몇 명 준비했습니다
소군님이 고르세요
소군님
소녀는 본래
청룡단 소속이었습니다
소군님의 영웅적인 명성을
오래전부터 흠모했습니다
오늘 소군님을 뵈오니
바로 한 구절 시가 떠올랐습니다
용모는 반안 같고
기운은 난초 같아
영명하고 신무해
온갖 꽃이 흠모하네
훌륭한 시로구나
재녀군요
저는 현무단 소속입니다
소녀는 아무것도 몰라요
오직 소군님의 가르침만
따를 것입니다
소군님
옷에 주름이 졌어요
제가 가져가서
청석으로 달궈서
다림질해 드릴게요
본분을 알고 현명하구나
이 옷감 정말 좋네요
전부 데려가라
전부요?
소군님
엄 장로님이
한 명만 골라야 한다고 했어요
한 명?
좋아
그럼 성아를 고르겠다
가, 가, 가
빨리 가라
소군님은 시중드는 사람 필요 없다
하나
소사매, 우리에게 말해 줘
마교는 도대체 어떤 곳이야?
소사매
마교 사람들은 평소에
짐승 피를 마시고
고기를 먹으며 사니?
- 셋
- 그러게
그래
우리랑 비슷해요
- 모두 해가 뜨면 일하고
- 하나
해가 지면 쉬어요
농작물이 수확되면 장에 가서 팔고
모두 평범한 사람들이에요
비슷하다고?
그 평범한 사람들이
우리 육파 제자 수만 명을 죽였어
손에는 피가 묻어 있다고
섭철과 모청연은
모두 포악한 인간들이야
일찍이 함께 죽었어야 했어
그렇게 심하게 말할 필요 있어요?
섭철은 도리에 어긋나서
산 사람으로
실험한 건 죽어 마땅하지만
모든 마교 사람이
죽어 마땅한 사람은 아니에요
채 사매
어째서 그 마두들을
두둔하는 거야?
네 고모 채 여협이
옛날 어떻게 죽었는지 잊었어?
상가는 또 어떻게 몰살당했는지?
밖에 나가서 정보 좀 얻어오더니
자신이 육파 제자인 걸 잊었나?
난 그냥
선과 악을 일률적으로
볼 수는 없다고 생각해요
마교 사람이라고
모두 악인은 아니고
마찬가지로
육파에도 간사한 소인배가
없을 거란 보장이 없어요
(탁)
아가씨
왜 그러세요?
아까 나가실 때만 해도
멀쩡하셨는데
완탕 먹고 싶어
아가씨
다신 완탕 안 먹는다면서요?
내가 그런 말 했어?
알겠어요
소소
사부님
사부가 할 말이 있다
자
앉아
이번에 한해 산맥에서 돌아와서
마교 사람들이라고 해서
모두 요괴나 마물은
아니라고 느꼈겠구나
오히려 착한 사람들도
있다고 생각했겠지
네가 어렸을 때
평수가 들려줬던
화피요 이야기를 기억하느냐?
기억해요
고모가 말하길
화피요는
얼굴이 흉측하고
피를 무한히 갈구하는
요괴라고 했어요
산 사람의 심장과 간을 즐겨 먹고
인피로 세상 사람들을
현혹한다고 했어요
인피를 뒤집어쓴 화피요는
보통 사람과 다르지 않아
오히려 보통 사람보다
더 사정을 잘 헤아리고
살갑고 다정하다
피 흘리는 송곳니를
드러내기 전에는
너와 함께 연극도 보고
술도 마시고
함께 웃고 떠들며
일품각 밖에서 두 시진을 기다려
갓 구운 구운 비둘기를 사서
네 식욕을 채워주기도 한다
하지만 요괴는 결국 요괴일 뿐이다
요괴는
사람 고기를 먹고
사람 피를 마신다
상상할 수 있겠느냐
네 지난날의 친구가
내가 있어요
화피요에게 살해당해
눈을 감지 못한 모습을?
사부님
강호는 험악하고
네가 아는 것보다 훨씬
잔혹하다
더 이상 네 고모를
걱정하게 하지 마라
고모
사부님이 말씀하신 그 화피요가
혹시
고모와 함께 설산에 갔던
가면을 쓴 남자인가요?
소소야
너는 어릴 때부터 착했어
사부님이 네게 한 말을
꼭 기억해야 한다
요괴는 무조건
사람을 잡아먹는다
뇌 사백
화피요에 대해 아세요?
화피요라...
그가 누군지는 몰라도
그를 안다
화피요가
정말 고모와
각별한 관계였나요?
네 고모는
그 사람 이름을
한 번도 꺼낸 적이 없어
하지만 어느 해
신침 탁 할멈에게
팔목 보호대 한 쌍을
수놓게 했지
내가 보니
그 팔목 보호대 크기가
남자가 쓸 만한 것이었어
그런데 주 백부도
괜찮으신 분 아니에요?
물론 괜찮지
하지만 네 고모와는
평생을 함께할 수 없었어
주 동생에게 미안한 말이지만
그의 인품
재능, 가문
모두 흠잡을 데 없고
네 고모와는 어릴 적부터
함께 자란 사이지만
하지만
그는 평수가 어떤 삶을 원하는지
한 번도 알지 못했어
그 자신은 곳곳에서
다정하고 양보했어
불의를 당하면
참고 넘어가면
그만이라고 생각하지
그래서 남들도
한 걸음 물러서서
양보하길 바랐어
고모가 그렇게 참고 견딜
성격이 아니잖아요
그녀는 맑은 바람이자
맹렬한 불길이었어
맑은 바람은 산언덕을 스치고
맹렬한 불길은 뭇 마물을 태운다
사부님
이 말은
네 사부님이 하신 말씀이야
제 사부님이
그런 말씀을 하셨다고요?
종주는 무뎌 보이지만
속은 영리하셔
옛날 정마대전 때
육파의 원기가 크게 손상되었을 때
네 사부는 짧은 기간에
육파를 안정시키고
마교를 위협해
무림에 십여 년간 평화를 가져왔어
이게 얼마나 큰 계략과
깊은 속셈이겠느냐?
그분이 갑자기
네게 화피요 이야기를 꺼낸 건
상녕 그 녀석 때문이겠지?
그의 몸에 든 독은 좀 어때?
사백이 보내주신 약을 쓰니
일단 억제는 됐어요
당분간 안 죽어요
일단?
그러면 언젠간 또 도질 거야
앞으로
정말 그를 놓을 수 있겠니?
그런 사람 없다고 생각할 거예요
이번에는
네 사부 말씀을 들어라
인연이라는 건
억지로 맺을 수 없는 법이야
끊어졌으면 그만인 거야
오 사형한테
새로 하나 받으러 갈게요
소군
제멋대로 굴면 안 되네
소군과 채 낭자의 일로
이교 사람들이 불안에 떨고 있네
소군
교주 자리를 굳히려면
교도와 혼인하여
자식을 낳아야
사람들을 안정시킬 수 있어
그 일이라면 옆에 이장님 댁
수퇘지도 잘 할 텐데요
엄 장로께서
그것을 교주로 모시겠소?
소군은 아직도
채 낭자를 마음에 두고 있나?
그 계집이
채평수의 질녀인 것을 고사하고
이교와 육파의
이백 년 묵은 피의 원한만 봐도
둘은 절대 함께할 수 없다네
그때
권세가 하늘을 찌르던
모동렬 교주님도
어떤 최후를 맞이했나?
소군
다 잊었나?
소군...
엄 장로님
갑자기 생각났는데
상관이 좋은 술
한 항아리를 얻었대요
당장 가서 마셔 버리죠
- 술 마시러 갑시다
- 소군
아직 할 말이 안 끝났어
갑시다
술 마셔요, 엄 장로님
- 갑시다
- 술이고 나발이고
- 좀 놔 줘
- 엄 장로님
이교의 천년 대업을 위해...
엄 장로님
이번에 소군님의
아픈 곳을 건드렸어요
채 여협과 소군님은
지금은 마치
하늘의 견우와 직녀처럼
은하수를 사이에 두고
서로 상심하고 있는데
어째서 굳이 아픈 곳을 건드려요?
채 여협은
아마도 어디선가
울고 있을 거예요
이렇게 많은 것들
다 제 거예요?
욱지 말로는
네가 온천석을 구해 온
덕분이라더구나
이 작은 선물들은
내 고마움을 표현하기에
너무 부족하구나
열 배를 더 줘도
당연한 일이지
그렇겠죠
욱지의 공력은
벌써 칠팔 할은 회복됐어
아쉽게도
그의 단전에는
아직 약간의 한기가 남아 있어
완전히 없애기는 어렵구나
제가 삼 사형을 위해
자옥금규를 찾아서
그의 체내에 남은 한기를
없애 드릴게요
아버지, 안심하세요
그래, 그래
안심하지
소소
어린 나이에
용기와 지혜를 모두 갖췄구나
역시 평수의 질녀답다
너와 약혼한 사람이
우리 욱지였으면 좋았을 텐데
아버지
나...
참으로 소사매에게 고마워해야겠네
사촌 오라버니에게
기석을 구해 치료해 줘서
사매
이건 모 할멈이 끓인 보양탕이야
이제 막 다녀왔으니
영양 잘 보충해야 해
사저, 감사합니다
부인
오늘은
어째서 예불하러 가지 않았나?
불당에서 당신을 위해
경전을 베껴 왔어요
읽으면 마음이 편안해지고
기운이 안정되어
수행에 도움이 될 거예요
고맙네
형부한테 들었는데
욱지의 공력이 거의 회복됐대요
그러니 좋은 일에
겹경사를 더하는 게 좋겠어요
형부가 계신
요 며칠 사이에
아이들의 혼사를
정하는 게 어때요?
부인
섭철이 사라지고
마교의 교주가 바뀌었어
새로 오른 교주가
육파에 대해 어떤 태도를
취할지 아직 몰라서
무슨 일을 또
꾸밀지도 모르는 상황이라
지금은 혼인하는
최적의 때가 아니야
게다가
욱지와 능파가
정말 잘 맞을까?
혼인과 같은 중대한 일은
어른들이 정하는 게 아니겠어요?
우리가 맞다고 생각하면
맞는 거죠
부모라면
다 제 자식을 위하지 않겠어요?
사매
사매, 어디 가?
내가 여기 있으면 눈엣가시니
산을 내려가서
큰일을 하는 게 낫겠어요
그래야
모두가 난처해지지 않을 거예요
지금 마교의 내분이 막 끝나서
국면이 불투명해
섣불리 산을 내려가는 건
너무 위험해
왜 채소는
산을 내려가 침액을 찾고
기석을 찾을 수 있는데
나는 못 해요?
사매
왜 굳이 채소랑 비교해?
사형도 내가 채소만
못하다고 생각하죠?
사형도 아버지랑
사촌 오라버니처럼
채소가 최고라고 생각하죠?
내 마음속에는
네가 최고야
열 명의 채소도 너만 못해
달래지 마요
나 이제 어린애가 아니에요
알아
너는 네 생각이 있을 테니
억지로 막지는 않을게
다만 산을 내려가려면
먼저 사부님과 사모님께
여쭤 봐야 해
나도 같이 가 줄게
우리 함께 가자
그래서
능파 사저가
산을 내려가려는 건
채 사매 때문이구나
채 사매는 먼저 종문을 구하고
또 기석을 찾아
송 사형의 상처를 치료해 줬잖아
송 사형이 마음이 흔들리는 것도
어쩔 수 없지
내 기억으로는
채 사매에게
약혼자가 있지 않았나?
쓸데없는 소리 그만해
종문이 덜 어수선한가?
삼 사형
당신들이
도망칠 거라고 짐작했어요
인정 안 하더니
이제 종문 위아래로 다 퍼졌어요
사형과 소사매랑
사랑의 도피를 하려다 실패해서
어쩔 수 없이
산으로 돌아왔다고
능파 사매는 화가 나서
낭떠러지에 뛰어내리려 했는데
다행히 대 사형이 말렸어요
하지만
삼 사형, 너무 걱정하지 마요
내 생각에 능파 사매는
그냥 투정 부리는 것이에요
만약 정말 죽고 싶었다면
어떻게 그렇게 쉽게 말렸겠어요?
게다가
대 사형은 매일같이
능파 사매 뒤를 쫓아다녀서
그의 마음은
청궐종 모두가 알고 있어요
이번에 이 일을
사부님께 알리셔서
모두가 좋으면 좋겠네요
내가 보기엔 사형이랑 소사매가
문벌이 맞는
완벽한 짝인 것 같아요
이번에는 사형이...
그런 터무니없는 소문은
소사매와
이 사형, 능파에게
다 좋지 않아
아무래도 종문 위아래를
급히 정돈해야 할 것 같아
이게 뭐 대수라고요?
우리 모두 둘이
잘 어울린다고 생각하는데?
오 사형
제 혼사 문제는
종문 위아래가
걱정하지 않으셔도 됩니다
소사매, 어떻게
여기 있었어?
저와 삼 사형의 순수한 사이고
선을 넘은 적이 없어요
어찌 사랑의 도피를 했다는
뜬소문이 나서
저희의 결백을
훼손한단 말입니까?
오 사형, 뜬소문이
어디서 났는지
알아보지 않는 것도 모자라
그들과 함께
이런 망발을 하시다니
참으로 듣기 힘들군요
소, 소사매
내가 실수했어
화내지 마
근거없는 뜬소문이니
스스로 사라지게 될 거야
이 소문이
더욱 거세질까 두려워요
내가 들었는데
삼 사형은 채소와
눈이 맞아서 도망친 거래
정말이야?
또 채소가 홀로
마교를 휩쓸었다는데
옛날 채 여협에
뒤지지 않는다고 해
송 사형이 마음을 준 것도
이해가 가네
누, 누구야?
이른 아침부터 여기서
헛소리를 지껄이고
소문이나 퍼뜨리고
사실을 왜곡해요?
내가 아침 수련을
제대로 했는지
시험해 볼까요?
아, 됐어, 됐어
채소, 뭘 하려는 거야?
채 사매가 청궐종에 처음 왔을 때
마교 화신의 음모를 간파했지
이번에는 보름 동안
마교에 잠입해 정보를 알아냈어
참으로 영웅다운 행동이야
나도 사매에게 한 수
가르쳐 달라고 청하고 싶네
쓸데없는 말이 참 많네
채소
동문끼리 무술 대련하는데
왜 염양도를 쓰는 거야?
실력 있으면 같이 덤비고
실력 없으면
남의 일에 참견하지 마요
채소
너무 하는 거 아니야?
당신들이 자초한 일이에요
사매의 염양도 삼십육 식은
놀랍도록 뛰어나구나
사형이 한 수 청하마
사형, 먼저 공격하세요
삼 사형이 자신을
방패막이로 삼아
소사매가 화풀이하게 하는구나
소소야
옥기 오라버니
며칠 만이야
소소의 무공이 또 많이 늘었네
송 사형
수련 회복하신 걸 축하드려요
송 사형의 내공과 검술은
역시 육파 신예 중 으뜸이오
주 소장주, 과찬이오
주 소장주
그대 약혼녀가 뺏기려는 마당에
내가 그대라면
정정당당하게 그와 한번 겨루겠소
터무니없는 소리를
어찌 믿겠소
이 사형, 말을 할 줄 모르면
무공이나 더 연마하는 게 어때요?
다친 데는 없어?
괜찮아요
주옥기는 혼사 독촉하러 온 거야
평소에 보면
티도 안 내더니
움직임은 빠르네
내가 전부터 말했잖아
능파하고 너는 맞지 않아
내가 대신
혼사 취소하러 갔어야 했어
그랬으면 지금처럼
애 태우진 않을 거야
그런데 넌
꼭 직접 해결하려 하고
너는 고집불통이야
뭐라도 안 하면
소소가 정말 시집가게 돼
그러면요?
그...
그러면 소소가 주가 그 자식하고
합방하는 거지
면사포를 들추고
촛불을 끄면
후회해도 소용없어
네가 마교에 갔단
소문이 퍼진 뒤로
어머니께서 늘
너를 보러 오라고 하셨어
나도 네가 먼 길에 고생해서
돌봐줄 사람 없을까 걱정했어
이번에 보니
역시 야위었구나
정마대전 바로 직전에
주 장주가 민 씨 규수를
아내로 맞이했어
네 고모가 마교 척결에
여념이 없어
혼사 챙길 겨를이 없었다지만
너무 성급한 거 아니야?
요즘
고모의 지난 일을
정리하고 있어요
혹시 당신 어머니 민 부인이
저희 고모와 아는 사이이신지
혹시
함께 가본 곳이라든가
만난 특별한 사람이 있었는지
궁금해요
어머니가 나가실 틈이 있으셨겠어?
아버지가
무기 연구에만 몰두하셔서
집안일은 거의 돌보지 않으셨어
그래서 할머니
이모
외삼촌
여러 숙부님들까지 계셔서
그분들의 의식주며
혼인, 제사 같은 건
모두 어머니가 직접 챙기셔야 해
동서나 자매들 사이에
갈등이 생겨도
어머니가 풀어주셔야 하고
또 사회생활 경조사나
가게 점검
장부 대조 같은 잡다한 일도
모두 어머니께서 책임지셨어
민 부인 참 유능하시군요
어머니께서 늘 말씀하셔
네가 자신보다 유능하다고
네가 패경 산장으로 시집오면
이 모든 걸 네게 맡기실 거야
앞으로
네가 우리 패경 산장의
주인이 되는 거야
왜 그래?
안색이 왜 안 좋아?
혹시 피곤해?
좀 피곤하네요
옥기 오라버니, 이번에 오신 건
단지 가게 문의 때문이에요?
나는 척 종주님과
어른들께
우리 혼사를 최대한
앞당기자고 말씀드리러 왔어
삼 사형
주 소장주는 잘 모셨어?
나 찾으러 왔어요?
이번에 마교 소굴에 가면서
사형으로서
소사매를 잘 보호하지 못했네
이 수첩들은
내가 이 반년 동안
모은 강호 기문과
육파 잡언이야
여러 마교 공법도 담겨 있어
다음에 또 갈 일이 있으면
쓸모있을 거야
삼 사형, 고마워요
기분이 안 좋아 보이네?
요즘 들어 깨달았어요
많은 일들이
생각처럼 되지 않는다는 걸요
소사매
이 혼사
정말 네가 바라는 거야?
청궐종의 포위 돌파
극락궁의 혈전
그때 네가 참새가 아닌
매인 걸 깨달았어
넌 좁은 곳에
갇혀 있을 새가 아니야
이미 마음이 흔들린다면
왜 다른 좋은 나무를
찾지 않는 거야?
그렇다면 삼 사형은요?
삼 사형의 혼사는
바람대로 되고 있어요?
괜찮아요, 걱정 마세요
아가씨는 곧 돌아오실 거예요
소람아
채 사저, 드디어 오셨네요
이건 제가 직접 만든 간식이에요
며칠 안으로
사기문으로 돌아가야 해서
작별 인사 드리러 왔어요
청궐종에서 신세 많이 졌어요
양 사매
왜 이렇게 빨리 돌아가?
사기문에 무슨 일 있어?
급한 일은 아니에요
그냥 아버지가 부르셔서요
혼사 상담하자고 재촉하셔서
너 아직 어린데
집에서 왜 혼사를 서두르시지?
사저는 모르시겠네요
집안은 서모가 주관하고 있어서
절 눈엣가시로 여겨요
오래전부터 아버지를 부추겨서
절 얼른 시집보내려 했어요
양 문주께서 친아버지로서
어찌 그리 박정하실 수가 있지?
공평하지 못하시네
아버지는 저한테
좋은 시댁을 찾아주셨대요
제가 말만 잘 들으면
평생 근심 없이 살 수 있대요
그런데 우리 어머니도
어릴 적부터 줄곧
규범을 지키며
시집가기 전엔
아버지를 따르고
시집가선 남편을 따라
남편의 명에 순종하며
한평생 한 남자만 섬겼어요
줄곧 자신을 굽히며 살았지만
좋은 끝을 맞지 못했어요
제가 직접 목격한 일인데
부모의 명과
중매쟁이의 말을 들으면
금슬 좋은 인연을 만날 거라는 걸
어떻게 믿겠어요?
마치 세상 사람들은 모두
여자는 오직 시집가는 것만이
가장 중요한 일이라고
생각하는 것 같아요
어째서 여자는
자신의 꿈과 추구하는 바를
가질 수 없나요?
채 여협께서는 해내셨어요
그럼 이 세상에
두 번째, 세 번째
수많은 채 여협이
있을 수 없나요?
고모는
참 시원하게 살다 가셨지
사기문으로 돌아가면
어떻게 할 생각이니?
아버지께 열심히 말씀드려서
잘 해결해 볼 거예요
무릇 혼인과 같은 중대사는
자신의 마음을 따라야 하니까요
채 사저
모든 일은 힘껏 하고
마음 가는 대로 하는 거예요
우리 어머니께서는
선택하는 일이
가장 어렵다고 하셨어요
만약 선택하기 어려운 순간이 오면
열을 세면서
스스로를 진정시키고
제 마음 깊은 곳의
소리를 들어보면
어떻게 해야 할지
알게 된다고 하셨어요
채 사저
갈게요
몸조심해, 사매야
채 사매
칠 사매
뭘 멍하니 있어?
일어나, 예물 받아야지
무슨 예물요?
민 언니
소소야
이건 다 옥기 오라버니가
보내신 거예요?
아니
이모님께서 준비하신 거야
오라버니가 떠나고 나서
이모님이 오라버니와 너의
혼사 얘길 꺼내셨어
이모님께서
너는 어릴 때부터 줏대가 있으니
이 예물은
네가 직접 보는 게
낫겠다고 하셨어
뭐가 부족하거나 모자라면
우리가 바로 채워 넣어야 하니까
그래서
내가 이걸 가지고 오게 된 거야
이렇게 좋은 집안이라니
소사매
복 많다
민 언니
제 혼사는
제가 무예를 다 배운
다음이 아니었나요?
왜 이렇게 일찍
예물을 보내셨죠?
이모님이 너를 많이 아껴서
좀 더 일찍 들어오길 바라셔
혼인은 좋은 일이지
게다가 우리 어머니께서
네가 혼인하면
청궐종에서 성대하게
치러 준다고 하셨어
자, 뭐가 있는지나 보자
이건 운무장이야
더울 때 방에 걸어두면
향도 나고 모기도 쫓아줘
오라버니 침방에도 걸려 있어
이건 송석연이야
절벽의 무쇠 소나무로 만들어서
먹에서 맑은 향이 나
오라버니도
평소에 경전 쓸 때 애용해
마음을 가라앉히는 데 좋거든
이건 호융의야
여우 목 부분의
가장 부드러운 털로 만들었어
오라버니는 겨울에
항상 피부에 닿게 입으셔
이상하네
원래는 그냥
민 낭자랑 주 소장주가
좀 각별한 사인가 보다 했는데
오늘 보니까
사이가 보통이 아니네요
보통 낭자라면
소꿉친구가 속에
뭘 입는지 알겠어요?
나도 욱지 오라버니가
뭐 입는지 몰라요
정말
보통이 아닌 관계네
척 사저
저는 어릴 적부터
옥기 오라버니와 함께 자라서
당연히 그의 취향을 잘 알죠
방금 하신 말씀은
만약 악의를 가진 사람이 들으면
얼마나 큰 오해를 살지 아세요?
당신이 말한 건데
내가 지어낸 것처럼 말하네요?
패경 산장도 참
당신처럼 진실을 왜곡하는 자를
배출해 낼 줄이야
아니...
사저
내가 괜히 참견했다, 됐지?
유행도 지난 걸
열받아
열받아 죽겠어
빌어먹을 채소
아, 열받아
나이도 먹을 만큼 먹었는데
어쩜 그렇게 덜렁거리니?
다 채소 때문이에요
내가 주가 낭자를 상대해 줬더니
그 애는
은혜를 몰라요
주가 낭자?
주옥기한테 누나가 있었나?
민심유 말이에요
채소는 늘
막무가내로 일처리하는데
민심유가 있는 한
앞으로 고생할 일이 많을 거예요
어머니
민심유는
부모님을 일찍 여의고
주가에 의탁해 살면서
주옥기와 함께 자랐다고 해요
참
어릴 적부터 함께 자란 정인데
남이 어떻게 끼어들겠어요?
채소가 예전에 아무리 잘나갔어도
나중에 주가로 시집가면
겉으로는 안주인이지만
뒤에서는
어쩌면 첩일지도 몰라요
몇 번을 말했니
너는 윤가의 딸이야
장차 청궐종 종주의 아내가
될 사람이라고
하루 종일
남의 규방 이야기나 하면서
이러쿵저러쿵하는 게
체통이 깎이는 줄 모르니?
어머니
왜 어머니도 아버지처럼
채소 편만 드세요?
다 두 분 때문에
채소가 버릇없이 구는 거라고요
어머니
채소처럼 불같은 성격이
나중에 주가로 시집가면
집안을 발칵 뒤집어 놓겠네요
집안을 뒤집는 건 작은 일이에요
아마 그들의 혼사가 파기될 거예요
만약 그들의 혼사가 파기되면
아가씨와 송 공자의 혼사도
반드시 영향을 받을 거예요
절대 안 돼
네 것이면
누구도 빼앗아 갈 수 없어
만약 네 것이 아니라면
억지로 해도 얻을 수 없는 법
능파야
꼭 그렇게 해야겠니?
부인께서 이미 아가씨를
여러 번 달래셨어요
만약 아가씨가
송 공자를 정말 놓지 못하겠다면
차라리
다시 한번
도와드리는 게 어떨까요?
아가씨
이런 장신구이나 비녀 같은 것은
무공 수련할 때
자주 하지도 않으시죠?
하지만 상자에 넣어두니
아깝지 않아요?
마음에 드는 게 있으면 다 가져
고맙습니다, 아가씨
그럼 이 비단이나
책이며 약재들은
어디에 둘까요?
아무 데나
네 마음대로 해
채소
또 무슨 일이에요, 척 사저?
또 무술 대결할래요?
나를 못 이기면서
됐어
다들 네가 똑똑하다 하지만
내가 보기엔 너는 정말 바보야
민심유는 분명히...
옥기 오라버니를 좋아하죠
너도 알았어?
나도 눈이 있어요
그럼...
너 신경 안 써?
혹시 주옥기가 마음에 안 들어?
채소
네가 이렇게 자기 일이
아닌 것처럼 굴 때가
제일 짜증 나
약혼자 곁에
소꿉친구인 여자가 있다는데
마음이 하나도
흔들리지 않는단 말이야?
그럼 척 사저라면요?
어떻게 할 건데요?
약혼 파기해요?
=강호야우, 십년의 등불=
♪청풍이 불고 봄빛이 아름답네♪
♪강호에서 자유롭게 산수를 즐기며♪
♪술을 마시고 밤빛에 잔을 들고♪
♪하늘과 땅 사이를
자유롭게 오가네♪
♪청풍에 취하고♪
♪별빛에 잠드네♪
♪물처럼 고요한 밤이♪
♪시시비비를 씻어내♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪